# 概念
## 字符串处理函数
=right(C2,LEN(C2)-2) // 对单元格C2的内容进行截取，从右边（left则从左边）第一个字符开始截取，截取制定的长度。

## 数字处理函数
=ISNUMBER(D2) // 判断D2单元格的内容是否是数字，结果返回布尔值。

## 控制语句
IF(logical_test,value_if_true,value_if_false)  //判断一个条件是否满足，如果满足返回一个值，如果不满足则返回另一个值。



# 规则
## 行太多时，如何将第一行的函数快速拖拉至最后一行？答：先定位到最后一个单元格（在左上角的名称框里输入最后一个单元格名称，比如D10000）， 先选中D10000的情况下按下shift不放再点一下D1，这时就选定了D1：D10000，最后在 输入公式，比如=sum(A10000:C10000) ，按下ctrl+回车，自动填充。
## 如何隐藏(删除)excel中的空白列？答：选中全部空白的列区域(先在定位框中输入最后XFD1定位到最后一列，选中该列,再按shift同时点最前面第一个空白列)，单击右键，选隐藏。以后如果需要，还可以通过右键取消隐藏，将其呈现出来
## 何删除EXCEL里内容相同的行(相同内容只保留一行)？　答：Data → Remove Duplicates

# 算法
如何快速定位到excel2007的最后一列(EXCEL2007的最后一列名称是什么)？答：百度得知16384 = 24*26*26+6*26+4 = XFD (十进制转换为26进制)



##　## 
Data->Text to Columns

##
Insert->PivotTable -> 合并 

##
vlookup function

##
LEN function:表示返回文本串的字符数.
注意:1)空格也是一个字符
2)len函数中的参数是文本或者表达式的话，要加双引号，且在英文状态下输入。

##
Right function:从字符串右侧首字符开始，从右向左提取指定的字符，其功能和LEFT函数完全一样，只是方向不同。
注意：1） 函数的参数2可省略，省略后函数默认提取一个字符
2）函数的参数2支持使用数组，表示分别提取指定的字符，例如，分别提取1-6个字符，在E2:E7单元格区域，输入数组公式：=RIGHT(A3,{1;2;3;4;5;6})，按下ctrl+shift+enter输入数组公式，表示从右开始分别提取1-6个字符
3）参数2还可以用row(indirect("1:"&len())的形式来表示，row和indirect函数相配合返回一个垂直数组，而使用column和indtrect函数相配则返回一个水平数组。
例如，要从右开始分别返回1-n的字符，可在A9-j9单元格区域输入数组公式：

例：输入公式=B3+right(C3,LEN(C3)-5)。使用len函数得出字符串的长度，再用right函数截取字符串。


## 快速下拉复制单元格
copy 单元格，　shift , copy

## 速删除数据excel表格中的空白列
在对数据进行分析时，不允许数据表格中出现空白列，当数据表格中含有大量不连续的空白列时，如何才能快速将其删除呢？
（1）打开包含空白列的Excel工作表，选中工作表中的整个数据区域。

（2）在“开始”选项卡的“编辑”选项组中，单击【查找和选择】按钮，在随即打开的下拉列表中执行【常量】命令，即可将数据表格中所有包含常量数据的单元格选中，如图1所示。




图1 选中所有包含数据的单元格图

 


 

（3）在“单元格”选项组中，单击【格式】按钮，在随即打开的下拉列表中，执行【隐藏和取消隐藏】|【隐藏列】命令（如图2所示），即可将选中单元格所在列隐藏。



2 隐藏选中单元格所在列 

（4）选中整个工作表，然后在“编辑”选项组中，单击【查找和选择】按钮，在随即打开的下拉列表中，执行【定位条件】命令，打开“定位条件”对话框，在对话框中选择“空值”单选按钮，如图3所示。设置完成后，单击【确定】按钮，关闭对话框。



图3 选择空白列 

（5）在“单元格”选项组中，单击【删除】下三角按钮，在随即打开的下拉列表中执行【删除单元格】命令，打开“删除”对话框，如图4所示。



图4 打开“删除”对话框 

（6）在对话框中，选中“右侧单元格左移”单选按钮，单击【确定】按钮，即可删除选中的空白列，如图5所示。



图5 删除空白列后的初始效果  

（7）选中整个工作表，然后按【Ctrl】+【Shift】+【0】组合键取消隐藏，即可显示所有数据列，适当调整列宽即可，如图6所示。

## 快速删除Excel重复数据
1) 选中表中的所有记录（注意，此时应将每列的标题行也选择上，否则筛选完的数据表中将不再包含有该标题行）
2) 执行“数据”菜单→“筛选→高级筛选”命令；
3) 在弹出的“高级筛选”对话框中选择“将筛选结果复制到其他位置”一项，并点击“复制到”选择框后面的范围按钮来选择一块区域以存放筛选后的数据（注意：此处千万不要与原数据所处的单元格相重合，否则数据表将会混乱）
4) 最后，勾选“选择不重复的记录”复选框后，点击“确定”按钮即可。

## 行内容转为列内容
复制行内容，右键选parse special, check on 'transpose' ,ok
